これは、more_sample_c/のREADMEです。

このディレクトリには、C言語のサンプルプログラムが多数存在します。
各サンプルプログラムは、「おてがる」の代表的な各機能のデモプログラムです。

また、これをコンパイルするために、Makefileを用意してあります。
このMakefileはマルチプラットフォーム対応です。
現在サポートされているプラットフォームは、
Linux、FreeBSD、商用UNIX, およびWindows (Cygwin) です。
詳しくは、マニュアルのプラットフォーム対応情報、manual/platform.txtを参照。

ここにあるプログラムはすべて、
一つのプログラムにつき一つのソースファイルが対応します。
たとえば、プログラムprimitiveについては、primitive.cがソースファイルです。

また、各プログラムごとに、対応するドキュメントファイル*.txtがあります。
これらのドキュメントファイルでは、
主に対応するプログラムの動作およびソースコードの解説をしています。



1. サンプルプログラムのコンパイル

まず、サンプルプログラムをコンパイルする前に、
「おてがる」ライブラリをコンパイルして下さい。
詳しくは、「おてがる」パッケージディレクトリ直下のINSTALLを参照してください。

次に、サンプルプログラムをコンパイルする際には、同様に、
「おてがる」パッケージディレクトリ直下のINSTALLを参照してください。



2. サンプルプログラムの実行

サンプルプログラムの実行は、端末から行なって下さい。
ここにあるすべてのサンプルプログラムにはQuitボタンがないので、
Ctrl-C(コントロールキーとCキーを同時に押す)で終了させます。

より詳しい使い方については、sample_c/READMEか、
マニュアルの「おてがる」アプリの使い方に関する情報、
manual/using_autogl_application.txtを参照。
同様に、各サンプルプログラムに関するドキュメントファイル*.txtも
参照してみて下さい。



3. ディレクトリ構成

README ： このファイル

Makefile : サンプルプログラムのMakefile

Makefile_mmx : ステレオ立体視(「おてがる」MMX)のためのMakefile
  詳しくは、core/autogl_mmx/を参照。

primitive.c : 直方体や三角形などを表示します。
  「おてがる」の基本描画命令のデモ。

more_primitive.c : 円柱や円錐、球などを表示する。
  「おてがる」の三次元ユーティリティ描画命令のデモ。
  鏡面反射や透視投影の使用例でもあります。

contour.c : 二次元差分格子上のスカラー場をコンター表示します。
  可視化ユーティリティのスムーズコンター表示機能のデモ。

graph3d.c : 二次元差分格子上のスカラー場を三次元グラフ表示します。
  ディスプレイリストの使用例です。

line_contour.c : 二次元有限要素メッシュ上のスカラー場を線コンター表示します。
  可視化ユーティリティの線コンター表示機能のデモ。

band_contour.c : 二次元有限要素メッシュ上のスカラー場をバンドコンター表示します。
  可視化ユーティリティのバンドコンター表示機能のデモ。

isosurface.c : 三次元差分格子上のスカラー場を等値面表示します。
  可視化ユーティリティの等値面表示機能のデモ。

section.c : 三次元差分格子上のスカラー場を断面コンター表示します。
  可視化ユーティリティの断面コンター表示機能のデモ。

panel.c : オブジェクトの表示方法をマウスで設定できます。
  GUIのパネルの作り方のデモ。

grid2d.c : 二次元差分格子上のスカラー場を可視化するビューアル。

grid3d.c : 三次元差分格子上のスカラー場を可視化するビューア。

fem2d.c : 二次元有限要素モデルを可視化するビューア。

pick2d.c : 二次元平面上のポリラインの各頂点をピックできます。
  二次元での点の選択機能のデモ。

pick3d.c : 三次元空間上の直方体の各頂点をピックできます。
  三次元での点の選択機能のデモ。

idle2d.c : Animateボタンを押すと、オブジェクトが動きます。
  イベント処理および、アニメーション効果のデモ。
  アイドルイベントの使用例です。
  ゲームとかにも使えそうです。

selection2d.c : 二次元平面上のポリラインの各辺をピックできます。
  二次元でのオブジェクトの選択機能のデモ。

selection3d.c : 三次元空間上の直方体の各面をピックできます。
  三次元でのオブジェクトの選択機能のデモ。

heavy.c : 100x100x100のボクセルから総計200万個の三角形を描画しています。
  ディスプレイリストを用いたベンチマークプログラム。

heavy_fast.c : heavy.cの高速版です。
  低レベル描画APIを用いたベンチマークプログラム。

batch.c : heavy.cのバッチ処理バージョンです。
  オフラインレンダリング(「おてがる」OS-X)専用。
  詳しくは、core/autogl_osx/を参照。



